# 職務経歴

## 基本情報

- 氏名: 石原 楓香 （Ishihara Fuka）
- 生年月日: 1991/05/03
- 居住地: 京都府京都市
- 出身地: 広島県広島市
- 最終学歴: 嵯峨美術大学芸術学部観光デザイン学科
- 趣味: 読書、散歩、ライヴハウスに行くこと

## これまでに関わったプロジェクト

### IoT家電アプリ（2020/04 - 現在）

- [https://rinnai.jp/app/plusrrecipe/](https://rinnai.jp/app/plusrrecipe/)
- 担当: テスト、アシスタント
- 使用言語及びフレームワーク: TypeScript, React Native, Laravel, PHP 
- 開発中の段階でジョインし、リリース後もテストを担当。IoT機器へのBluetooth接続テストや、顧客が使用する管理画面の動作テストなど、幅広く経験した。現在は顧客MTGに参加し、新規機能の要件定義にも関わっている。

### オンライン展示会サイト（2021/01 - 2021/05）

- 担当: テスト、アシスタント
- 使用言語及びフレームワーク:React, Next.js, Laravel, PHP
- フロントおよび管理画面のテストシナリオ作成を担当。仕様書がない状態から、実際に画面を操作し、精度の高いシナリオを完成させた。

### 中古車販売サイト（2021/01 - 現在）

- 担当: フロントエンドコーディング
- 使用言語及びフレームワーク: WordPress, HTML/CSS, Sass, JavaScript
- 季節ごとのキャンペーンLPの設置、新規店舗ページのコーディング、ロゴの差し替えを担当。

### アパレル系派遣会社webアプリ（2021/05 - 現在）

- 担当: webデザイン、テスト
- 使用言語及びフレームワーク: React Native, Laravel, FuelPHP
- PDFデータで作成されたデザインを元に、Photoshopを使用したデザインカンプ作成を担当。実装後のデザインチェック、動作確認等も行う。

### CtoBのマッチングサービスサイト（2022/04 - 現在）

- 担当: テスト
- 使用言語及びフレームワーク: Alpine.js, Jquery, Laravel, PHP
- 仕様書に基づきテストシナリオを作成。QA業務について学習した内容をもとに、新人テスターへの指示出しやテストの進行管理を担当。

## 副業で担当していた案件

### 着物レンタルサイトの保守（2021/3 - 現在）

- 和装プロデュース会社の関連Webサイト。顧客の要望をヒアリングした上でwelcartプラグインを導入し、商品の受注をサイト上で行えるよう改修した。
- 使用言語及びフレームワーク: HTML/CSS, JavaScript, WordPress
- 担当: 開発、保守・運用

### アパレルサイトの企画・運用（2020/3 - 現在）

- [http://lala-okamoto.com/](http://lala-okamoto.com/)
- 個人でアパレルブランドを運営している友人のポートフォリオサイト
- 担当: 企画、開発、保守・運用、デザイン
- 使用言語及びフレームワーク: Nuxt.js, microCMS

## 得意なこと

- アプリケーションのテスト
- iOS,Android端末を使用したテスト
- Android OSバージョン毎の動作チェック
- クロスブラウザテスト
- 不具合報告（issue）の簡潔な記載
- デザインチェック

## できること

- 開発者ツールを用いたデバッグ
- HTML/CSS,JavaScriptを用いたフロントエンドコーディング
- マネージャー、エンジニアとの的確なコミュニケーション

### アシスタント業務

- 機能一覧や画面フロー図等、プロダクトに関するドキュメント作成
- MTG書記

### 会計

- 一般的な経理業務
    - 簿記3級の資格取得の意思あり

## 今後やっていきたいこと

- テストコードの実装
- より深いQAに対する知識の習得
- 自動化テスト環境の整備
    - CI/CD環境のインフラ構築
    - GitHub Actionsによる各種自動化
- JSTQB Foundation Levelの資格取得

## 職務経歴

### 株式会社エックスポイントワン（2020/04 - 現在）

- Mac,iOS,Android端末を使用した動作テストおよびシナリオテストの作成・実施を担当。その他、Webサイトのコーディングやドキュメント作成も担当している。

### 公共職業訓練_Webクリエータ科（2019/11 - 2020/01）

- Webサイト制作の基礎的な知識を学習。

### 京都大学 経理事務支援室（2017/07 - 2019/06）

- 派遣元: リクルートスタッフィング
- 独自の会計システムを利用したデータ入力及び計算（出張旅費・謝金・所得税等の概算精算、立替払）

### 有限会社 青二才（2015/04 - 2017/06）

- 京都市のベーカリー「ル・プチメック」にてパンの製造・販売
- サンドイッチの製造・仕込みを担当。管理業務（売上、在庫管理、スタッフに対する指導）にも従事。

### 私立大学図書館（2014/4 - 2015/03）

- 派遣元: キャリアパワー
- 書籍の修理、書架整備を担当。

## スキル

### 言語

- HTML/CSS（2年）
- Javascript（2年）
- Markdown（2年）

### ツール

- VisualStudioCode（2年）
- iTerm（2年）
- GitHub（2年）
- Slack（3年）
- Google スプレッドシート（2年）
- Backlog（1年）
- Photoshop（2年）
- Adobe XD（2年）
- Notion（1年）

### フレームワーク

- Nuxt.js（2年）
- WordPress（1年）