# 職務経歴

## 基本情報

- 氏名: 東海林 楓香 （Shoji Fuka）
- 生年月日: 1991/05/03
- 居住地: 兵庫県神戸市  
- 出身地: 広島県広島市
- 最終学歴: 嵯峨美術大学芸術学部観光デザイン学科
- 趣味: 読書、散歩
- 資格: JSTQB Foundation Level、学芸員資格

## 概要

- 大学卒業後は大学図書館で事務員、ベーカリーショップで製造と販売、京都大学で経理事務に従事。
- 同じ業界で長く働きたいと考え、エンジニアとして働く同居人の薦めで職業訓練校を経て受託開発のWebアプリケーション制作会社へ入社。探索的テストや結合テストの設計と実施。テストだけではなく要件定義への参加など、幅広く業務を経験した。
- テストプロセス全般に興味を持ち、品質保証について業務外でも学習。QAエンジニアとして上流工程から関わりたいと考え、アジャイル開発手法を採用する現職に転職した。未経験ドメインではあるものの一人目のQAエンジニアとして、他社のQAエンジニアやチームメンバーの助けを借りながら品質保証業務に取り組んでいる。

## 詳細

| 所属 | 期間 | 役職・業務内容など |
| - | - | - |
| 株式会社ガラパゴス | 2023/11 - 現在 | QAエンジニア |
| 株式会社HACARUS | 2022/09 - 2023/10 | QAエンジニア |
| 株式会社エックスポイントワン | 2020/04 - 2022/09 | テスター<br>制作アシスタント |
| 公共職業訓練<br>Webクリエータ科 | 2019/11 - 2020/01 | Webサイト制作の基礎的な知識を習得 |
| 京都大学 経理事務支援室 | 2017/07 - 2019/06 | 派遣元: リクルートスタッフィング<br>経理補助 |
| 有限会社 青二才 | 2015/04 - 2017/06 | 京都市のベーカリー「ル・プチメック」にてパンの製造・販売 |
| 私立大学図書館 | 2014/4 - 2015/03 | 派遣元: キャリアパワー<br>書籍の修理、書架整備を担当 |

### 株式会社HACARUS（2022/09 - 2023/10）

- 外観検査アプリケーションのプロジェクトにジョイン。アジャイル開発におけるQAサイクルの回し方を模索しながら、スクラムフローの改善にも取り組む。

### 株式会社エックスポイントワン（2020/04 - 2022/09）

- Mac, iOS, Android端末を使用した動作テストおよびシナリオテストの作成・実施を担当。

### 公共職業訓練 Webクリエータ科（2019/11 - 2020/01）

- Webサイト制作の基礎的な知識を習得。

### 京都大学 経理事務支援室（2017/07 - 2019/06）

- 派遣元: リクルートスタッフィング
- 独自の会計システムを利用した経理業務

### 有限会社 青二才（2015/04 - 2017/06）

- 京都市のベーカリー「ル・プチメック」にてパンの製造・販売
- サンドイッチの製造・仕込みを担当。管理業務（売上、在庫管理、スタッフに対する指導）にも従事。

### 私立大学図書館（2014/04 - 2015/03）

- 派遣元: キャリアパワー
- 書籍の修理、書架整備を担当。

## これまでに関わったプロジェクト

### 外観検査アプリ（2022/10 - 2023/10）

- 担当: QA
- 使用言語及びフレームワーク: C#, C++, Python, Friendly（Windowsアプリケーションの自動テストライブラリ）
- 品質保証業務のみならず、スクラムチームの改善活動にも積極的に取り組んでいる。CI/CD環境への回帰テスト組み込みを目標に、自動テストの設計・構築も進めている。

### IoT家電アプリ（2020/04 - 2022/08）

- [https://rinnai.jp/app/plusrrecipe/](https://rinnai.jp/app/plusrrecipe/)
- 担当: テスト、アシスタント
- 使用言語及びフレームワーク: TypeScript, React Native, Laravel, PHP 
- 開発中の段階でジョインし、リリース後もテストを担当。IoT機器へのBluetooth接続テストや、顧客が使用する管理画面の動作テストなど、幅広く経験した。また、顧客MTGに参加し、新規機能の要件定義にも関わった。

<!-- ### オンライン展示会サイト（2021/01 - 2021/05）

- 担当: テスト、アシスタント
- 使用言語及びフレームワーク:React, Next.js, Laravel, PHP
- テストシナリオ作成を担当。仕様書がない状態から、実際に画面を操作し、精度の高いシナリオを完成させた。

### 中古車販売サイト（2021/01 - 2022/04）

- 担当: フロントエンドコーディング
- 使用言語及びフレームワーク: WordPress, HTML/CSS, Sass, JavaScript
- 季節ごとのキャンペーンLPの設置、新規店舗ページのコーディングを担当。

### アパレル系派遣会社webアプリ（2021/05 - 2022/04）

- 担当: webデザイン、テスト
- 使用言語及びフレームワーク: React Native, Laravel, FuelPHP
- PDFデータで作成されたデザインを元に、Photoshopを使用してデザインカンプを作成。実装後のデザインチェック、動作確認等も担当した。

### CtoBのマッチングサービスサイト（2022/04 - 2022/04）

- 担当: テスト
- 使用言語及びフレームワーク: Alpine.js, Jquery, Laravel, PHP
- 仕様書に基づきテストシナリオを作成。QA業務について学習した内容をもとに、新人テスターへの指示出しやテストの進行管理を担当。 -->

<!-- ## 副業で担当していた案件

### 着物レンタルサイトの保守（2021/03 - 2022/04）

- 和装プロデュース会社の関連Webサイト。顧客の要望をヒアリングした上でwelcartプラグインを導入し、商品の受注をサイト上で行えるよう改修した。
- 使用言語及びフレームワーク: HTML/CSS, JavaScript, WordPress
- 担当: 開発、保守・運用

### アパレルサイトの企画・運用（2020/03 - 2022/04）

- [http://lala-okamoto.com/](http://lala-okamoto.com/)
- 個人でアパレルブランドを運営している友人のポートフォリオサイト
- 担当: 企画、開発、保守・運用、デザイン
- 使用言語及びフレームワーク: Nuxt.js, microCMS -->

## 得意なこと

- 不具合報告（issue）の簡潔な記載
- 他職種との適切なコミュニケーション
- スマートフォンアプリのテスト実施

## できること

- 課題を発見し、改善に向けて働きかけること
- 機能一覧や画面フロー図等、プロダクトに関するドキュメント作成

## 今後やっていきたいこと

- 自動テストコードの実装・整備
- テストプロセスの上流工程（テスト計画〜テスト設計）を極める
- スクラム開発に対するより深い知識を身に付けチーム開発の促進に貢献したい

## 技術スキル

### 言語

- C#（半年）
- HTML/CSS（2年）
- Javascript（2年）
- Markdown（3年）

### ツール

- VisualStudioCode（2年）
- iTerm（2年）
- GitHub（2年）
- Slack（3年）
- Google スプレッドシート（3年）
- Backlog（1年）
- Photoshop（2年）
- Adobe XD（2年）
- Notion（1年）

<!-- ### フレームワーク

- Nuxt.js（2年）
- WordPress（1年） -->
